ciao sono luca di luca sacchi puntonet
aiuto le persone a conoscere e
utilizzare meglio linux oggi parliamo di
conky una discreta è un'applet per
desktop che mostra lo stato del sistema
così da avere tutto sempre a colpo
d'occhio ben visibile colleghiamoci al
nostro ambiente di virtualizzazione
andiamo a vedere un attimo cosa
otterremo otterremo una cosa di questo
genere un pannello a tutto schermo o
meglio inizieremo con una versione più
semplificata facciamo che mi sposto un
po più in basso che mostra i dati del
sistema come si fa
si installa un pacchetto che si chiama
con chi all su debian il con chi è
carino perché come potete vedere qui a
sinistra è possibile andarlo a
tematizzare lo quindi lo si può vedere
poi molte e variegate bestie allora
andiamo a collegarci nuovo all'ambiente
andiamo ad aprire il terminale quindi
andiamo a scegliere qui terminale
facciamo un bel sudo apt instal ponchi
trattino all che il pacchetto
onnicomprensivo
diamo la nostra password per l'attività
amministrative
ed ecco che abbiamo installato il
pacchetto il pacchetto si porta dietro
un file di configurazione che troveremo
nella cartella etici con chi e andiamo a
vedere immediatamente moore etici con
chi
flash conky punto com
apriamo un pochino di più
un pochino di più ancora
ok
nel file di configurazione a c'è scritto
perché è un bellissimo system monitor e
tornando un po più in alto
fondamentalmente il posizionamento in
questo momento è in topless non ci sono
background fa vedere il colore di sfondo
e di bordo
bianco e così via sono le
caratteristiche grafiche e poi sotto
sono descritti quali sono
gli elementi che vengono mostrati gli
elementi grafici
questa è la configurazione valida per
tutti gli utenti appena installato con
chi è possibile poi creare un file
dentro nella propria home con nascosto
un punto con chi rc che praticamente
riporta le versioni personalizzate di
questo monitor allora andiamo a vedere
in funzione con chi
lodiamo senza le commerciali in maniera
tale che si apre possiamo vedere cosa
poi sono i suoi output poi qui in
finestra vedete lo abbiamo creato e in
basso qui c'è color gray frequency in
jagger e qui c'è il
[Musica]
la descrizione di questa linea quindi
possiamo andare a allungare questo
pannello per quante entita vogliamo fino
ad ottenere ad esempio
tutta una descrizione qui sulla destra o
sulla sinistra del nostro stop questo è
con chi manager jade conky
the script
è poi possibile andare a rimettere il
link in descrizione andare a complicare
dentro appunto in conche rc
la configurazione
adesso giusto per velocemente
parlarne ancora un po andiamo a vedere
la documentazione allegata
quindi andiamo in cd user
share doc
e andiamo a vedere con chi la cartella
con chi
con chi ho scusate
questo è il contenuto quindi abbiamo un
con kick off da cui copiare poi due
file da assolutamente da leggere il news
ei ritmi iniziamo dalle news per leggere
un file compresso cioè il comando z
morra
legge il file compresso decomprimere
passa a mora e abbiamo il testo paginato
news e leggiamo assieme quali sono le
novità
il introduce un formato labase quindi
con abbiati sappiamo in che formato è
quindi il formato luca è un formato di
configurazioni
qui troviamo i vari bug corretti le
varie migliorie quindi la
la release no fondamentalmente vediamo
adesso l'altro file che ritmi con z mort
ritmi
e ci dice che può contenere fino a 300
oggetti
ok 15p un top
caselle di posta elettronica
si possono andare a vedere vari
screenshot di configurazione ed ecco qui
una quick start
quindi dice di andare a prendere
questo per avere l'ultima versione lui
stesso si installa e
dopodiché
si può andare a dare il comando con chi
meno ci maiuscolo tilde con chi rc
quindi con questo
landis ci occupiamo ci creiamo la nostra
il nostro file di configurazione imi con
chi
adesso andiamo a leggere questo file di
configurazione
e vediamo cosa c'è scritto ecco questo è
il no la nostra configurazione personale
volendo portare a destra ad esempio il
compiersi perché mia sinistra non piace
semplicemente vado a scegliere
l'allineamento invece di fare top left
farò top right in the change world write
adesso faccio un bel con chi
stand per mandarla in background
ed ecco che io ho il mio con chi
esattamente a destra
bene poi
per quel che riguarda
la modifica del conky troverete il link
in descrizione per alcune modifiche che
è possibile apportare e sono quelle che
vi ho mostrato in questa pagina
bene vi ringrazio vi chiedo di sotto di
sottoscrivere il canale e di mettere un
bel pollice in su per aiutarmi a far
crescere l'audience di del mio canale e
vi rimando a tutti gli altri bellissimi
video presenti su youtube
a presto